# Лаборатораня работа №2


## Задание для самостоятельного выполнения

### Сложность:                  *Rare*

1. Создайте в каталоге для данной ЛР в своём репозитории виртуальное окружение и установите в него matplotlib и numpy. Создайте файл requirements.txt.
2. Откройте книгу [1] и выполните уроки 1-3. Первый урок можно начинать со стр. 8.
3. Выберите одну из неразрывных функции своего варианта, постройте график этой функции и касательную к ней. Добавьте на график заголовок, подписи осей, легенду, сетку, а также аннотацию к точке касания.
4. Добавьте в корень своего репозитория файл .gitignore отсюда, перед тем как делать очередной коммит.
5. Оформите отчёт в README.md. Отчёт должен содержать:
    графики, построенные во время выполнения уроков из книги
    объяснения процесса решения и график по заданию 4
6. Склонируйте этот репозиторий НЕ в ваш репозиторий, а рядом. Изучите использование этого инструмента и создайте pdf-версию своего отчёта из README.md. Добавьте её в репозиторий.


## Ход работы

1. Cоздал “пустое” виртуальное окружение с помощью команды `python3 -m venv env` 
   Активировал виртуальное окружение командой `source env/bin/activate`
   Обновил пакетный менеджер командой `pip install -U pip`
   Установил необходимые пакеты с помощью команды `pip install 'пакеты'`
   Перенёс все установленные пакеты в новое окружение: `pip freeze > requirements.txt`
   Далее на “новом месте” создаЛ пустое окружение, обновил пакетный менеджер и затем выполнил `pip install -r requirements.txt`

2. Открыл книгу [1] и выполнил уроки 1-3.
3. Выполнил задание своего варианта
4. Добавил в корень своего репозитория файл .gitignore.

## Результат выполненной работы

### 1. Подготовка окружения
В соответствии с заданием было создано виртуальное окружение Python:

Terminal Python:

```python
# Создание виртуального окружения
python3 -m venv env

# Активация окружения
source env/bin/activate

# Установка необходимых пакетов
pip install matplotlib numpy

# Сохранение зависимостей
pip freeze > requirements.txt
```

Содержимое файла requirements.txt:

matplotlib==3.7.1
numpy==1.24.3
